#《重构》读书笔记（二）

# 常用的重构技巧

### Extract Method

当一个方法比较复杂、行数较多时，读起来令人费解，这时应该抽取出一个个小段代码的方法，且合理的命名方法，主方法中调用这些方法完成它所做的事情。
当然也不只是方法复杂时需要抽取方法。

**优势：** 
1、通过方法命名，让主方法调用这些方法就能清晰表达主方法的流程，不需要通过注释来解释代码作用
2、方法小了，代码简洁清晰，易于复用

### 引入解释性变量

代码逻辑繁杂时，或一些复杂运算，可以引入变量，并通过对变量的命名来提升可读性。
如：

```swift
methodB(ClassX.methodC(methodA(a,  b)))
可以改为：
int someValue = ClassX.methodC(methodA(a,  b));
methodB(someValue);
```

### 不要对方法参数重新赋值

```swift
void method(Object A){
    A = new Object();
}
```

### 引入参数对象

当方法参列表较长时，提取对象进行包装。一般建议参数个数≤3。

### Rename Method/Class

根据代码的功能职责合理命名，便于理解

### 用对象取代直接使用数组

### 用常量取代特殊意义的数字

其目的引入解释性变量类似

### 分解复杂条件表达式

将复杂的表达式拆分成多个简短的表达式，每一个明确其意义。
如：

```swift
if(a.status != null && a.status = true && date > XXX && date < YYY){
    ......
}
取代为：
if(validStatus(a.status) && valiadDate(date) ){
    ......
}
```

可以更清楚的表达出条件判断的含义

### 以特殊检查取代嵌套的if else

if与else本身表达的是平级的关系，如果是某些特殊罕见条件特殊处理，采用if return的形式予以重视。
这样能够清晰的**体现代码的主流程**，不被一些特殊的处理掩盖，读起来更顺畅。在Swift里面提现的是guard语法。
如：

```swift
boolean flag;
if(conditionX){
    flag = false;
} else{
    if(conditionY){
        flag = false;
    } else{
        do something……
        flag = calculate();
    }
}
return flag;

改为：

if(conditionX) return false;
if(conditionY) return false;

do something……
flag = calculate();
return flag;
```

### 以异常取代错误码

服务内部不要采用错误码来表示错误，如return -1表示失败，而应该抛出异常表达
后端与前端服务间的交互可采用errorCode的方式。

# 面向对象的思维

### 用多态取代条件表达式

代码中出现多个if或switch case语句根据不同的条件，采取不同的行为时，应该采用多态的思想。
如：

```swift
switch(var){
    case v1:
        behavior1();
        break;
    case v2:
        behavior2();
        break;
    defalut:
        behavior3();
}
可以提炼一个interfa Behavior，根据不同var创建不同的实现类，最后只需要调用behavior.method即可，也是一种策略模式的体现。
```

但是，上述说法还没彻底解决switch case的问题，因为要创建不同实现类，一种方法是定义一个map存储映射关系。

### Method/Field 上移到超类/下移到子类

采用继承时，需要区分出某些属性，方法到底是共性还是特性，共性就应该上移到超类中。特性即仅某些子类才具有，应该下移到子类。合理的进行抽象。

### 提炼超类/接口/子类

发现代码中有一些共同或类似的行为属性时，要考虑提炼超类or接口。定义好抽象的关系，使代码保持内聚。

### 组合与继承的选择

一般来说组合优先于继承，组合表达的是has a的关系，继承表达的是is a的关系。
组合的扩展性更强。







