# 英语句子的基本结构汇总
## 基本句型一：S V (主+谓)
主语：可以作主语的成分有名词，主格代词(如you)，动词不定式，动名词等。主语一般在句首。注意名词单数形式常和冠词不分家! 谓语：谓语由动词构成，是英语时态、语态变化的主角，一般在主语之后。不及物动词(vi.)没有宾语，形成主谓结构。

1. The sun +was shining.
2. The moon +rose.
3. The universe +remains.
4. We all +breathe, eat, and drink.
5. Who +cares?
6. What he said +does not matter.
7. They +talked for half an hour.
8. The pen +writes smoothly

## 基本句型二：S V P(主+系+表)
　　此句型的句子有一个共同的特点：句子谓语动词都不能表达一个完整的意思，必须加上一个表明主语身份或状态的表语构成复合谓语，才能表达完整的意思。
1. This +is +an English-Chinese dictionary.
2. The dinner +smells +good.
3. He +fell +in love.
4. Everything +looks +different.
5. 5.He+is growing +tall and strong.
6. The trouble+is +that they are short of money.
7. Our well +has gone +dry.

### 系动词的主要分类

#### 状态系动词

用来表示主语状态，只有be一词，例如：
He is a teacher. 他是一名教师。（is与补足语一起说明主语的身份）

#### 持续系动词

用来表示主语继续或保持一种状况或态度，主要有keep, remain, stay, lie, stand, 例如：
He always keeps silent at meeting. 他开会时总保持沉默。
This matter remains a mystery. 此事仍是一个谜。

#### **表像系动词**

用来表示"看起来像"这一概念，主要有seem, appear, look, 例如：
He looks tired. 他看起来很累。
He seems (to be) very sad. 他看起来很伤心。

#### 感官系动词

感官系动词主要有feel, smell, sound, taste, 例如：
This kind of cloth feels very soft.
这种布摸起来很软。
This flower smells very sweet.
这朵花闻起来很香。

#### 变化系动词

这些系动词表示主语变成什么样，变化系动词主要有become, grow, turn, fall, get, go, come, run.
例如：
He became mad after that. 自那之后，他疯了。
She grew rich within a short time. 她没多长时间就富了。

#### **终止系动词**



## 基本句型三：S V O(主+谓+宾)
　　此句型句子的共同特点是：谓语动词都具有实义，都是主语产生的动作，但不能表达完整的意思，必须跟有一个宾语，即动作的承受者，才能使意思完整。
1. Who +knows +the answer?
2. She +smiled +her thanks.
3. He +has refused +to help them.
4. He +enjoys +reading.
5. They +ate +what was left over.
6. He +said +”Good morning.”
7. I +want +to have a cup of tea.
8. He +admits +that he was mistaken

## 基本句型四：S V o O(主+谓+间宾+直宾)
　　有些及物动词可以有两个宾语，如：give给，pass递，bring带，show显示。这两个宾语通常人为间接宾语;物为直接宾语。间接宾语一般位于直接宾语之前。
　　如： Show this house to Mr.Smith. 若直接宾语为人称代词：动词+ 代词直接宾语 +介词+ 间接宾语。
　　如：Bring it to me,please. S+V及物+o多指人)+O(多指物)
1. She +ordered +herself +a new dress.
2. He +brought +you +a dictionary.
3. 3.She +cooked +her husband +a delicious meal.
4. He +denies +her +nothing.
5. I +showed +him +my pictures.
6. I +gave +my car +a wash.
7. I +told +him +that the bus was late.
8. He +showed +me +how to run the machine.

## 基本句型五：S V O C(主+谓+宾+宾补)
　　S V O C (主+谓+宾+宾补) 此句型的句子的共同特点是：动词虽然是及物动词，但是只跟一个宾语还不能表达完整的意思，必须加上一个补充成分来补足宾语，才能使意思完整。宾语补足语：位于宾语之后对宾语作出说明的成分。宾语与其补足语有逻辑上的主谓关系，它们一起构成复合宾语。
　　名词/代词宾格 + 分词 I saw a cat running across the road. S +V(及物)+ O(宾语) │+C(宾补)
1. They +appointed +him +manager.
2. They +painted +the door +green.
3. This +set +them +thinking.
4. They +found +the house +deserted.
5. What +makes +him +think so?
6. We +saw +him +out.
7. He +asked +me +to come back soon.
8. I +saw +them +getting on the bus.
